é importante nesse cenário de identificar o SPED fiscal.
Ele tem uma proposta de um de uma hierarquia, de informações, informações,
essas estruturadas e essa informações estruturadas.
Ela facilita
para o mecanismo de auditoria digital,
uma vez que registros tem os seus endereços específicos e esses
registros indicam quais tipos de movimentação ocorre dentro das empresas.
Pra que vocês tenham uma ideia, eu criei aqui,
oh interessante esse esse mapeamento de registro?
Ah, a quantidade de informações que tem o livro SPED Fiscal.
Nós estamos falando de um registro de duzentos Na verdade um livro
de duzentos e setenta e três registros compondo informações de dois mil,
duzentos e nove ali eh dados importantes.
Campos
então são campos que compõem aqui essa escrita digital.
E o professor separou ali, mudando as cores que desde lá de cima nós temos o cadastro,
né?
Que inicia com o Bloco zero.
Nós temos o bloco B,
que são serviços prestados e foi instituído há algum tempo atrás
para eh o Distrito Federal que trata-se de bi câmera.
Ou seja, atende tanto os serviços do município Distrito Federal ele tem,
ela faz essa vez, como também faz também a vez do Estado,
apenas ali mas os demais em todos todo o território nacional.
Nós temos ali em laranja ah, os movimentos de notas fiscais que ocorrem então,
Nota Fiscal de entrada é o nosso código de saída.
E é interessante entender isso porque o F tá monitorando
o que você compra e o que você vende.
Nós temos aqui, em salmão,
a parte de conhecimento de transporte são serviços ou prestados
ou tomados de eh transportadoras de transporte,
por isso também está mapeado e que se diz assim pro professor Josué,
serviço de transporte.
Bom, na verdade nós estamos falando de eh, eh serviços tributados pelo ICMS.
São aqueles transportes que são realizado
de forma intermunicipal ou interestadual,
mas não termina.
Vem aqui, então o bloco e o bloco e são as apurações dos tributos, seja ele ICMS, ICMS,
submissão tributária, ICMS, DIFAL,
não contribuinte também o IPI e também outras eh apurações por regimes,
eh que a empresa tem em regime especial e aí sim vem os livros,
porque eu tenho escrita e tenho acoplado alguns livros adicionais.
O bloco G que você tem aí cursos extraordinários
desta plataforma que vai te auxiliar muito, porque também é um livro trabalhoso,
um livro desafiador depois do bloco G, temos o Bloco H.
O bloco H é um inventário anual também.
Ele tem o viés qualitativo, olhar valores, valor do item custo do item
e aí vem o nosso desafio, a nossa fala aqui, esse aqui, grafite que eu coloquei ali.
A cor grafite é o bloco K Controle da produção e do estoque pra que serve
monitorar toda movimentação daquilo que você comprou e
registrou ali na parte do bloco C e
monitorar a movimentação dentro da linha de produção dentro do chão de fábrica.
Aí você pode me dizer o Zé Eu não sou de uma atividade fabril.
Eu sou de uma atividade de distribuição atacadista. Você está no radar,
você também está nesse foco? Por quê? Porque é controle
da produção
e do estoque.
Se tão somente a sua atividade é compra pra revenda,
você está neste radar nesse desafio de controlar estoque
e entregar o controle para o ente fiscalizador?